ciao Salvatore,

abbiamo letto il tuo draft e ci siamo parlati per discutere dei nostri commenti.
In generale sembra che il testo sia una versione preliminare ovvero che 
1) varie figure non hanno un testo corrispondente
2) in generale mancano le referenze del capitolo
3) il capitolo non sia in generale finito

Se non abbiamo un o più capitoli che tu giudichi finiti, non possiamo cercare di aiutare.
Poichè è il 30 giugno, il tempo è molto breve.
Senza voler metterti ansia, è però fondamentale che avere una versione che reputi terminata, perchè anche noi abbiamo bisogno di tempo per poter dare suggerimenti.
E' fondamentale, visto il poco tempo.
Quando puoi darcelo ?



In particolare poi io personalmente mi sono un pò perso nel leggere il testo nel senso che ho avuto qualche difficoltà a seguire un filo continuo nell'argomentazione.

Ti faccio qualche esempio per farmi capire:

All'inizio del capitolo è descritta la struttura del capitolo in:

explicit physics
implicit physics
ignored physics

capisco explicit physics come i modelli teorici che vengono usati nella ricerca descritta dalla tesi;
invece ho qualche difficoltà a capire l'implicit physics: the emergent behavior of these systems, the assumptions involved, and the mathematical tools used to interpret the results

mi sembra che the emergent behavior of these systems rientri nella sezione "explicit physics" poichè è la descrizione teorica del modello; anche the assumptions involved mi sembra sia una parte dell'explicit physics, mentre mathematical tools sono le analisi delle simulazioni e direi come si confronta il modello teorico con gli esperimenti numerici ovvero le simulazioni

the ignored physics sembra aspetti teorici che non sono stati considerati in explicit physics e per i quali deve essere spiegato il motivo della loro assenza.
Quindi direi che il capitolo serve per speigare perchè hanno un impatto e perchè sono stati ignorati (troppo complicato includerli, too much expensive from computational point of view ecc..) .

Quindi forse una struttura più semplice sarebbe:
Topic della tesi
quale è l'ambito del lavoro di ricerca.
La tesi rguarda lo studio delle correnti mareali degli ammassi globulari nella nostra galassia. 
- cosa sono gli ammassi globulari
- cosa sono le correnti mareali degli ammassi globulari

obiettivi del lavoro di ricerca
- perchè si studiano le correnti mareali degli ammassi globulari ? per esempio: per ricostruire la dinamica di formazione della galassia e derivarne un modello; per derivare il potenzale gravitazionale della galassia; per comprendere la distribuzione della materia oscura galattica; 
Ognuno di questi obiettivi si divide poi in obiettivi più specifici: per esempio ricostruire il meger tree della galassia, comprendere il profilo, la distribuzione e la cinematica dei sub-aloni di materia oscura ecc.. 
- quali di questi obiettivi (generali e più specifici) sono quelli della tesi ?

metodi utilizzati per raggiungere gli obiettivi
Per raggiungere gli obiettivi si usano metodi teorici e numerici per ottenere grandezze misurabili da confrontare con i dati osservativi.
In particolare nella tesi sono stati usati i seguenti metodi. 
- metodi teorici
- metodi numerici

ecc..


Il paragrafo successivo inizia con la descrizione del restricted 3 body problem, ma non è spiegato perchè si utilizza questo modello e non altro. In altre parole quali sono i punti di forza e di debolezza del modello e la motivazione della decisione presa di utilizzarlo nella ricerca della tesi.
 Il paragrafo sulla Luna sembra un pò fuori contesto: quale è la motivazione per introdurlo nella tesi ?



